運動會也結束了
体育祭も終わって
終於能悠閒地賞櫻了
やっとのんびり桜を見られるな
季節交替  虎視炭等人就讀的日野南高中再次迎來春天
季節が巡り　こしたんたちが通う日野南高校に再び春が訪れた
我之前說本作品不是『海螺小姐』時空
この作品は『サザエさん』時空ではないと言ったな
其實是騙你們的！
あれはウソだ！
再過幾天也能在社團室門口賞花了
そろそろ部室の前で花見もありだなあ
辛苦了
お疲れ～
鹿乃子  你怎麼了？
鹿乃子　どうした？
啊  虎視炭…
あっ　こしたん…
為什麼哭？
なんで泣いて？
是受傷了嗎？
ケガでもしたのか？
還是肚子餓了？
それとも腹が減ったとか？
這裡有鹿餅哦
シカせんべいならあるぞ
不知為何  明明不傷心  眼淚卻流個不停
なんだか　悲しくもないのに　涙が止まらないんだ
真奇怪
変だよね
是因為到了… 春天嗎
春だから… かな
鹿乃子  你…
鹿乃子　お前…
是得了… 花粉症吧？
それ… 花粉症じゃね？
（ぬん）
（嚕）
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
（ぬん！ぬん！）
（嚕！嚕！）
しかのこ　とことこ
有頭小鹿  碎步碎步
あらわる　のこのこ
走了過來  大搖大擺
つのつの　ぴょこぴょこ
角兒角兒  頂來頂去
見た目はおにゃのこ？
看上去是  一個妹子？
近頃ウワサの　なかなかキワモノ
最近盛傳  厲害角色
お手並みいかほど　へなちょこ？
能耐幾何  還嫩了點？
スゴクムカシカラ　ジャパンニセイソク
自古以來  棲息日本
シカせんべいなら無限にください！
好吃鹿餅  多多益善！
トナカイは仲間
說到馴鹿  算是同類
カモシカはウシ科
提到氈鹿  屬於牛科
でもでもまとめて　偶蹄目
不過都是  偶蹄目的
ぬんのステップで踊ろう
嘟嚕嘟嚕  同歌共舞
夜が明けるまで
直至天亮
（わん・つー・すりー）
（一二三四）
なんどだって反芻して　ぬぬぬん
來回反芻  嚕嚕嚕嚕
予測不可能　シカ色デイズ
無法預測  鹿色時光
アバンギャルドでオーライ
先鋒激進  有何不可
カオス増し増し↑↑
混沌加倍↑↑
いつの間にクセになって　ぬぬぬん
無形上癮  嚕嚕嚕嚕
ハチャでメチャな　シカ色デイズ
亂七八糟  鹿色時光
破天荒　ばっちCome on！
異想天開  放馬過來！
何でもアリ　ルールなんてナシ
百無禁忌  沒有規則
君の笑顔で元気満タン
你的笑容  給我活力
もしかして運命の　ま、ま、My Deer!?
難道你是  真命天鹿?!
こころのどこかで虎視眈々
內心深處  虎視眈眈
君とならいつまでも
和你一起  天荒地老
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
翻譯：Shika Senbei    後期：Shika Senbei、DonGri    字幕製作：SweetSub
都怪春天…
鹿兒
シカ
不不不不
いやいやいやいや
你在胡說些什麼呢
まったくこしたんってば何を言ってるのさ
你忘了嗎？
忘れたの？
我是鹿
私はシカ
小鹿乃子炭
シカののこたん
花粉症是人類會得的
花粉症なんて人間のかかるもの
我這頭鹿怎麼會得…
シカの私がかかるわけ…
這什麼症狀？
何その症状？
是花粉症的症狀嗎？
花粉症の症状なのそれ？
好癢！渾身好癢！
かゆい！全身かゆい！
シカ
鹿兒
眼淚流個不停… 為什麼？
涙が止まらない… なぜなの？
都說了這是花粉症啊
だから花粉症だっつーの
我反對！絕對不是花粉症！
異議あり！絶対花粉症じゃないもん！
野生的鹿才不會敗給區區花粉！
花粉なんかに野生のシカは屈しないもん！
嚯  那是因為什麼？
ほう　じゃあ何が原因だと？
應該是感冒了
風邪だと思う
別死要面子了
往生際が悪いわ
你又沒感冒的症狀
そんな症状ないし
話說得了花粉症的人大都死也不願意承認啊
てか花粉症になったヤツってなぜかかたくなに認めないよな
花粉症常見情況 1
花粉症あるあるその 1
堅決否認發病
発症を断固として否定
那是怎麼了？
何でしょう？あれ
我怎麼可能知道
私にわかるわけないでしょ
好可愛
かわいい
不過真走運
でもラッキー
竟然能碰上這種異常事態
こんなヘンテコな事態に遭遇するなんて
就藉此機會
これをきっかけにして
讓鹿社解散…
シカ部を廃部に…
嚕！
ぬん！
好癢  好癢  好癢啊！
かゆい　かゆい　かゆい～っ！
シカ
鹿兒
那我倒要問問
じゃあじゃあ
你就不會得花粉症嗎！
そういうこしたんは花粉症じゃないのか！
嗯？我？
ん？私？
我不會得花粉症
私　花粉症じゃないし
活了 17 年都沒得過  以後也不會得！
17 年間なってないから　これからもならん！
花粉症常見情況 2
花粉症あるあるその 2
莫名自信地覺得自己絕對不會得的人
なぜか自分は絶対にならないと自信満々なヤツ
嚕！
ぬーん！
就你不得真不公平！區區一個人類！
こしたんだけズルーい！人間のくせに！
哈哈  隨你怎麼說
ハッハ～ン　なんとでも言いたまえ
區區一個前混混！區區一個少女心！
元ヤンのくせに！少女趣味のくせに！
和這些沒關係好吧
それは別に関係ないだろ
我和不了解這種痛苦的人相處不下去！
この苦しみがわからない人間とはやっていけない！
鹿社從今天起解散嚕！
シカ部は今日をもって解散するぬん！
因為這點小事?!
そんなことで!?
志不同道不合
方向性の違いです
鹿社解散？
シカ部解散？
太好了！這下我的野心…
やった！これで私の野望が…
啊  現在根本顧不上那個！
ああ～　もう今はそれどころじゃな～い！
花粉症常見情況 3
花粉症あるあるその 3
不能冷靜判斷  從而錯失良機的人
冷静に判断できず　絶好のチャンスを逃すヤツ
花花花… 花粉症這麼嚴重…
かかか… 花粉症ってこんなに…
是一直被視為壞蛋的杉樹花粉對人類展開了反擊
これまで悪者と追いやられたスギ花粉による人類への逆襲が始まったのね
你也是花粉症？
絹も花粉症？
不是的
違います
學生會
絹  你有帶紙巾嗎？
絹　ティッシュ持ってる？
啊  抱歉  我只帶了手帕
あっ　ごめん　ハンカチしかなくて
要用嗎？
これ使う？
我說  副主席
あの　副会長
回學生會辦公室擤一下鼻涕吧？
ちょっとはなかみに生徒会室に戻りません？
先把身上的花粉洗掉吧
とりあえずモコモコを洗い落とせ
我去給你拿毛巾
タオル持ってくるから
嚕…
ぬん…
啊  好舒服
ああ～　気持ちいい～
但是  角裡面還是癢癢的
けど　ツノの奥がムズムズする
洗好了嗎？
洗い終わったかー？
啊  復活了
ああ～　生き返る～
這什麼場景？嚇死個人！
何この光景？怖っ！
呼  舒服了
ハァ～　スッキリした～
我又來了
マタキタヨ～
傳粉了
受粉しとる
感受到了春天的到來
春が来たって感じがしました
嚕…
ぬ～ん…
還是好癢
やっぱりまだかゆい
花粉症常見情況 4
花粉症あるあるその 4
對花粉症的怒氣無處宣洩
行き場のない花粉症への怒り
話說有一種防花粉的眼鏡
そういや花粉用のメガネとかあるよな
能阻止花粉飛進眼睛
花粉が入ってこないようにするヤツ
就這個了！
それだ！
快看  我找游泳隊借來了泳鏡！
ジャ～ン　水泳部からゴーグル借りてきた！
好耶  不癢了！
やった　かゆくない！
這下能克服了！
これで勝てる！
花粉症能奈我何
花粉症何するものぞ
嚕  角又癢起來了
ぬ～ん　またツノがかゆくなった
給我等等  剛才什麼情況？
待って　何今の？
是角？角的噴嚏嗎？
ツノ？ツノのくしゃみ？
給  紙巾拿去
ほら　ティッシュ
下次想打噴嚏的時候  就用這個擤
次くしゃみが出そうになったら　これでツノかめ
我要「角貴族紙巾」
※妮飄（Nepia）有一款「鼻貴族紙巾」
「ツノセレブ」がいい
別挑三揀四了
贅沢言うな
喂  還好吧？
おい　大丈夫か？
鼻子堵住了  說話有點帶鼻音
鼻が詰まって　鼻声になっちゃった
你的聲音怎麼變得這麼奇怪？
なんかめっちゃ変な声になってない？
啊… 為什麼遇到這種糟心事的永遠是我
ああ… どうして私ばかりこんな目に遭わなければならないの
你拖著鼻涕裝什麼悲劇女主角呢
何鼻水垂らして悲劇のヒロインになってんだ
這破世道  我受夠了！
もうこんな世の中　イヤッ！
受夠了！
イヤッ！
日野動物園
受夠了！
イヤッ！
大伙  你們來安慰我了嗎？
みんな　私のことを慰めてくれるの？
還有角田先生
ツノダさんも
這群傢伙又來了
また来たよ　こいつら
謝謝你們  我不會認輸的
ありがとう　私負けない
對了  想到一個好主意
そうだ　いい考えが浮かんだわ
乾脆把杉樹都燒了吧
燃やしましょう　スギの木を
別搞這種危險發言
物騒なこと言うんじゃないよ
況且  燒光附近的杉樹也不能治好花粉症…
大体　近所のスギの木燃やしたくらいで花粉症が治るわけ…
你忘了嗎？
こしたん忘れたの？
我的角還有炸藥型的
私のツノにはダイナマイトバージョンもあることを
我換掉的角有這麼多根
これまでの生え変わりのツノがこんなにある
你莫非…
お前まさか…
我要用這些炸掉全日本的杉樹林
これで日本全国のスギ林を爆破してやる
能別在社團室裡放爆炸物嗎？
部室に爆発物置くのやめてくんない？
讓一切歸零
すべてを無に還して
從頭再來
1 からやり直すんだ
你是遊戲裡的最終頭目還是什麼？
お前はラスボスか何かなの？
我支持你！
その話乗ったわ！
貓山田同學?!
猫山田さん!?
哦  鹿山田同志！
おお　同志鹿山田！
我叫貓山田！
猫山田よ！
シカ
鹿兒
這世上有什麼是多餘的？
この世に不要なものは何だ？
我敢斷言  就是杉樹！
※模仿『機動戰士鋼彈』里基連·薩比演講時的名台詞「我敢斷言，他們就剩渣滓了！」
あえて言おう　スギであると！
シカ
鹿兒
沒錯！
※裝扮模仿基連的妹妹基西莉亞
そのとおり！
シカ
鹿兒
消滅花粉
ノット花粉
シカ
鹿兒
消滅花粉
ノット花粉
別急  在此之前要先去一個地方
まあ待て　その前に行っておくべきところがある
先去一個地方？
行っておくべきところ？
日野貓狗寵物醫院
嚕！我討厭醫院！
ぬ～ん！病院はやだ～っ！
別怕  聽醫生的話
はいはい　おとなしくしてね～
怎麼連我也？人家又不是貓！
なんで私まで？猫じゃにゃいも～ん！
別怕  聽醫生的話
はいはい　おとなしくしてね～
不要怨我  這也是飼主的職責
悪く思うな　これも飼い主の役目だ
我又來了
マタキタヨ～
下一位  虎視小姐
次　虎視さん
請到診室就診
診察室へどうぞ
欸！
えっ！
花粉症常見情況 5
花粉症あるあるその 5
覺得自己不會得病而得意揚揚的人會狠狠發病
なぜか自分は絶対かからないとイキってたヤツが満を持して発症
鹿兒鹿兒
シカシカ
八丈島的
小麂
鹿兒鹿兒
シカシカ
鹿乃子那傢伙  最近都沒有來鹿社了
鹿乃子のヤツ　最近シカ部に来てねえな～
真是的  她跑去哪裡混日子了
ったく　どこで油売ってやがるんだ
她都一個星期沒來社團室了
部室に来なくなって 1 週間か
的確有點久了
さすがにちょっと長いわね
嗯哈
ンハァ～
沒她的話還怎麼開展鹿社的活動啊
あいつがいねえとシカ部の活動ができねえだろうが
她在哪裡做些什麼呢？
どこで何をしてるのかしらね？
她有來上學  只是下課後不知去哪了…
学校には来てるから　放課後だけどっか行ってるんだよなあ…
啊！難道是退出鹿社加入了別的社團…
ハッ！もしやシカ部を辞めて他の部活に入部したんじゃ…
不好
マズい
那樣的話我的城堡… 鹿社的存亡岌岌可危！
だとしたら私のこの城… シカ部の存続も危ぶまれる！
沒有鹿的鹿社必須解散
シカのいないシカ部は廃部よ
不能這樣乾坐著！
こうしちゃおられん！
你們兩個  和我一起去找鹿乃子！
お前ら　鹿乃子を捜しに行くぞ！
欸…
ええ～…
真是的
ったく
結果還是我一個人出來找…
結局私 1 人で捜さなきゃなんないのかよ～…
花道社
花道社？
華道部？
為什麼這麼熱鬧
にしてはやけににぎやかだな
特別講師今天也蒞臨指導了
本日も特別講師の先生が来てくださいました
歡迎乃子炭老師
のこたん先生です
嚕呵…
ぬふん…
在這呢！
いたー！
哇！
キャーッ！
乃子炭老師！
のこたん先生！
好棒！
ステキ～！
鹿… 鹿乃子怎麼在花道社？
な… なんで鹿乃子が華道部に？
特別講師又是什麼？
特別講師って何？
那麼今天也請老師為我們表演插花吧
それでは今日も先生にお花を生けていただきましょう
老師  拜託您了
先生　お願いします
嚕呵
ぬふん
什麼？
はあ？
等等  她怎麼可能會插花…
いやいや　あいつに生け花なんてできるわけ…
好吧
いいでしょう
這是什麼氣氛？
何だこの空気は？
難道… 只是我不知道而已  她其實很懂插花…
あいつもしや… 私が知らないだけで　意外にも生け花の心得が…
鹿乃子流奧義…
鹿乃子流奥義…
看來不懂
ないわ
嚕！
ぬん！
別拿自己的頭頂當花器！
自分の頭頂部を花器にすな！
自由式插花也沒這麼自由！
自由形にも程があるわ！
到底是乃子炭老師！
さすがのこたん先生！
本以為是插花  沒想到是插角…
花と思いきや　ツノを生けるなんて…
好妙的想法
すばらしいアイデアだわ
這完全是在否定插花吧？
もうそれ生け花を否定してない？
還… 還有這一手！
そ… そんな手が！
哪一手？
どんな手？
光是不插花的插花就很厲害了
花を生けないというだけでもすごいのに
還有撒粉這種嶄新構思！
さらに粉をまくという斬新な発想！
花道的歷史或許會因此改變
華道の歴史が変わるかもしれないわ
酷！花道界的革命家！
くう～っ！華道界の革命児や！
所以說那已經不算是插花了
だからそれはもはや生け花じゃないんだわ
舔來舔去…
ペロペロ…
我果然沒有看走眼
やはり私の目に狂いはなかった
嚕！
ぬん！
希望能長出一對漂亮的新角
新しいツノがキレイに生えてきますように
我至今都忘不了那天看到老師作品時的震撼
あの日先生の作品に出会った衝撃は今も忘れませんわ
乃子炭老師
のこたん先生
可以請教一下您為這件作品取的名字嗎？
こちらの作品のタイトルを伺ってもよろしいでしょうか？
嚕呵…
ぬふん…
「角與鹿」
「ツノとシカ」
有點像米津玄師前些天出的單曲名字
※指 2019 年的「馬與鹿」
ちょっと前の米津玄師みたいなタイトル
太… 太深奧了！
ふ… 深すぎる～！
哪裡深奧了？
どこがじゃ？
淺顯得不能再淺顯了吧
浅瀬も浅瀬よこんなもん
所以說這是把鹿餅比作乾涸的大地
つまりこれはシカせんべいを枯れた大地に見立て
表現了鹿與人類共存到最後誕生出的情誼吧！
シカと人間の共存の果てに生まれた絆を表現してるのね！
天才
到底是乃子炭老師  不得不佩服
さすがのこたん先生　恐れ入ったわ
還過度解讀起來了
すっごい深読みするじゃん
那麼  請乃子炭老師看看大家的作品吧
それでは　皆さんの作品をのこたん先生に見てもらいましょう
老師  請看我的！
先生　私のをぜひ！
不  是我的！
いや　私のを！
先看我的才對！
私が先よ！
不要爭  大家按順序來
はいはい　1 人ずつ順番にね
嚕呵…
ぬふん…
當這是偶像握手會嗎
アイドルの握手会かよ
那個  我這次嘗試表現了明媚的春日
えっと　今回は春うららかな空気を表現してみました
挺不錯的
とってもステキね
但我總感覺少了一些衝擊力
でも何かいささかインパクトに欠けるような気もするわね
剛剛才看過那麼不得了的東西  別的當然相形見絀
そらさっきあんなもん見せられたら　すべてかすむわな
老師  您覺得呢？
先生　いかがでしょう？
嚕呵…
ぬふん…
我想想
そうですなあ
那個  這個  呃…
あの　あれ　えっとー…
營養不夠
栄養が足りてない
這是給剛開始獨居生活的大學生的建議嗎？
1 人暮らし始めた大学生へのアドバイスか？
原來如此
なるほど
怎麼就原來如此了？
どの辺が腑に落ちたの？
還差野性  可愛  鮮味和鹿角
あとは野性味とかわいさと旨味とツノ
以及鹽少許
そして塩を少々
說得對
本当だ
我為什麼之前都沒注意到呢？
どうして今まで気がつかなかったんだろう？
我說  需要嗎？
ねえ　必要？
插花真的需要這些嗎？
それホントに生け花に必要？
加上那些後就是現在這樣
それらを足したものがこちらになります
噁心…
えっぐ…
明媚的春日去哪了？
春のうららかな空気どこ行った？
這裡是原始森林嗎？
ジャングルかここは？
話說別擅自改動人家的作品啊！
ていうか人の作品に勝手に付け足すなよ！
好棒…
ステキ…
你喜歡就好
喜んでるならいっか～
最後一步…
そして仕上げに…
欸！為什麼是吉他？
えっ！なんでギター？
你那是四次元口袋嗎？
※哆啦 A 夢的道具
てか四次元ポケットか？
嗚哇  這彈的什麼？
うわ　何この演奏？
根本是亂彈一通
全然曲にもなってないじゃん
媽呀  動了！
ギャーッ　動いた～！
話說  我以前在電視上看過這東西
※特佳麗（Takara）公司 1988 年推出的玩具「搖滾音樂花（Flower Rock）」
てか　こういうの昔テレビで見たことあるな
花… 活著！
花が… 生きている！
想說「這是真正的插花！」嗎？冷不冷啊！
※日式插花的花材以活植物為主
「これがホントの生け花やー！」ってか？しょうもな！
到底是乃子炭老師
さすがのこたん先生
我果然沒有看走眼…
やっぱり私の目に狂いはな…
看  都怪你說些廢話  才會排到食物鏈底端！
ほら　クソつまらんこと言うから　食物連鎖起きてるじゃ～ん！
有新生命誕生  也有舊生命死亡
新しく始まる命もあれば　終わる命もあるという
這是表現了生命法則吧
生命の理を表現してるのね
花道界的…
華道界の…
不  新世界的神誕生了！
※『死亡筆記本』主角夜神月的名台詞「我要成為新世界的神」
いえ　新世界の神の誕生よ！
諾貝爾獎非您莫屬
ノーベル賞受賞待ったなし
你們還是別學插花了
もうお前ら全員生け花やめちまえ
啊  不好
おっと　いけない
快到放學的時間了
そろそろ下校の時間だわ
老師… 不  神
先生… いえ　神よ
麻煩您明天繼續指導我們
続きは明日お願いします
我明天不來了
私明日は来ないよ
欸?!
ええっ!?
啊  那後天也行…
あっ　じゃあ明後日でも…
我不會再來花道社了
もう華道部には来ないよ
您… 您這樣的人物何出此言？
あ… あなたともあろうお方がなぜですか？
玩膩了
飽きた
不要走！
行かないで！
您不在乎花道界的未來了嗎？
華道界の未来はどうなっちゃうの～？
不關我事
知らん
老師  您不能這樣！
先生　あんまりです！
花道社好可怕…
華道部怖っ…
老師  啊…
先生　ああ…
第二天
嚕  嚕…
ぬ～ん　ぬんっ…
嚕  還是鹿社好
ぬ～ん　やっぱシカ部よ～
是嗎…
そう…
八丈島上
超可愛的
小麂
鹿兒鹿兒
シカシカ
嗯哈！
ンハッ！
是個插秧的好天氣！
田植え日和だ～！
虎子的
秘密筆記
哎呀  姐姐也真是的
もう　お姉ちゃんったら
餡子
あんこちゃん
我不會幫忙
手伝わないわよ
欸… 我還什麼都沒說呢…
え… まだ何も言ってないですけど…
不是想問這個？
違うの？
是想問這個就是了…
違わないですけども…
好嘛  和我一起去插秧嘛
ええ～　一緒に田植えしましょうよ～
才不要  我不想弄髒身體
イヤよ　汚れたくないもの
那片馬車芽田可是我為了今天特意開墾的
今日のために開墾したんですよ　ばしゃめ田んぼ
前前後後花了 7 集  是我心血  汗水和淚水的結晶
足かけ 7 話もかけた　ばしゃめの血と汗と涙の結晶です
7 集…
7 話って…
所以呢  我保證你有新奇的體驗
そんなわけで　未知の体験をお約束しますから
我心領了
遠慮しておきます
你好冷淡
つれませんな～
多謝誇獎
そりゃどうも
話說那片田沒有得到學校的批准吧？
ていうか田んぼ学校の許可取ってないでしょう？
這是當然
もちろんです～
赤裸裸的犯罪
犯罪案件である
我想想… 你叫什麼來著？
え～っと… 君何でしたっけ？
小… 小…
つ… つ…
小津田山！
津田山！
是小槌
つっちーね
對  是這個  小槌
そうだ　それそれ　つっちー
小槌  和我一起插秧吧
つっちー　一緒に田植えしましょう
盯…
じー…
好！既然你爽快答應了
よ～し！快諾も得られたことですし
那我們就去插秧了
ばしゃめたちは田植え行きま～す
加油
頑張ってー
大米  大米
おっこめ～　おっこめ～
日野市特產馬車芽米
日野市名物ばしゃめ米～
走過路過  不要錯過
寄ってらっしゃい　見てらっしゃ～い
有時間來嚐嚐
お時間あったら食べてって～
美味可口的馬車芽米
おいしいおいしいばしゃめ米～
喔  真能幹  津田山
おお～　やりますね　津田山
看來我也要拿出真本事了
ばしゃめも本気を出す時が来たようです
啊  再插一遍
あ～　やり直しです～
但我不會因為這點小事就認輸的
でもばしゃめはこのくらいのことでは負けませんよ
津田山  你還很有幹勁的樣子
津田山　まだまだやる気ですね
那我們再來吧！
それではまた行きますよ～！
喂  兩位  秧插好了嗎？
おーい　2 人とも　田植え終わった？
啊  是餡子
あっ　あんこちゃん
剛剛插好
今終わったところです～
哇  插秧會搞得這麼髒啊
うわっ　田植えってこんなに汚れるのね
還好沒有幫忙
やっぱり手伝わなくてよかった
飯糰！
おにぎり！
好吃！
うま～い！
你捏的飯糰能拿米其林三星
あんこちゃんのおにぎり三つ星いけますよ
真是榮幸
それは光栄だわ
你呢？
あなたはどう？
餡子你人真好
あんこちゃんは優しいですね～
沒什麼  我做便當做慣了而已
別に　お弁当作りで慣れてるから
欸！你們的便當都是你做的嗎？
え～！お弁当あんこちゃんが作ってるんですか？
嗯  因為姐姐不會做菜
まあ　お姉ちゃん料理下手だから
現在順利插完秧了
田植えも無事終わりましたね～
接下來做些什麼好呢
次は何をしましょうかね～
既然你在種大米
米育ててるんだし
不如也醃些梅乾吧？
梅干しでも漬けたら？
餡子  你這…
あんこちゃん　それ…
簡直天才！
天才！
後續的活動內容定好了呢
次の活動内容決まったわね
嗯！
はいっ！
到了秋天就用馬車芽米和馬車芽梅來開飯糰派對吧
秋にはばしゃめ米とばしゃめ梅でおにぎりパーティーしましょう
好呀
いいわね
再養幾隻雞  我還想吃生雞蛋拌飯
ニワトリも飼って　卵かけご飯も食べたいです～
是啊  烤雞肉串也不錯
そうね　焼き鳥もいいわね
わらわら　集まる　シカ
鹿兒成群結隊走來
どこから　くるのか　シカ
鹿兒都從哪裡過來
シカ　しか　シカしかいない
鹿兒  鹿兒  除了鹿兒還是鹿兒
そんなに美味しい？シカせんべい
鹿餅有這麼好吃嗎？
丸くて　こんがり
圓圓脆脆香香甜甜
焦らさないで
不要吊人家胃口啦
どうして　そんなに　欲しがるの
為什麼這麼想要呀
シカ　シカ　シカ！
鹿兒  鹿兒  鹿兒！
頭がいいのか？シカ
鹿兒都非常聰明嗎？
持ってるとバレるのなぜ？
怎麼知道我有鹿餅？
シカ　しか　シカしかいない
鹿兒  鹿兒  除了鹿兒還是鹿兒
晴れても　雨でも　シカのため
無論晴雨都餵鹿兒